Utilizar uma metodologia de testes de software durante o desenvolvimento de uma aplicação é fundamental para garantir seu bom funcionamento. Isso porque estes testes ajudam a detectar erros nos programas antes que ele chegue aos clientes ou ao mercado. 

A metodologia de testes de software evita transtornos tanto para a empresa desenvolvedora, como para os clientes. Alguns são:

Atrasos em entregas
Manutenções em excesso
Problemas de implantação
Erros de programa
Problemas de performance
Necessidade frequente de manutenções
Paralisação de procedimentos que dependem do novo sistema.
Uma metodologia de testes de software bem estruturada verifica se as funcionalidades operam conforme o esperado durante o desenvolvimento. 

Geralmente são realizados testes quando os desenvolvedores utilizam metodologias ágeis em suas práticas diárias. Elas permitem que as tarefas sejam feitas por etapas, o que torna mais fácil a realização de testes ao fim de cada etapa. 

 

Principais pontos para observar na metodologia de testes de software
É comum que os testes de software sejam automatizados. Isto otimiza o tempo dos desenvolvedores, pois muitas vezes essa atividade precisa ser repetida até que a aplicação não apresente mais erros. 

Nas etapas de teste existem alguns quesitos principais que precisam ser observados para o bom desempenho do produto:

Funcionalidade
Confiabilidade
Usabilidade
Eficiência
Manutenibilidade
Portabilidade.
Observar estes itens é o que garante a qualidade da entrega e a satisfação do cliente com seu produto. 

 

5 tipos de metodologia de testes de software
Para alcançar o objetivo de desenvolver um sistema eficiente, algumas técnicas de testes podem ser aplicadas. Elas podem variar quanto ao objetivo da avaliação, pois algumas se voltam para os requisitos internos e outras para os externos. 

O que todos os tipos de metodologia de testes de software possuem em comum é oferecer segurança e produtividade na utilização do sistema. Essas características devem continuar mesmo que o sistema passe por situações extremas, como grande tráfego de dados ou sobrecarga de usuários. 

 

Caixa Branca

A metodologia da Caixa Branca é um teste estrutural que submete o código-fonte do programa à análise. Esse método analisa o fluxo de dados, os componentes do sistema e a segurança para avaliar também os componentes. 

 

Caixa Preta

A técnica da Caixa Preta é um teste funcional que avalia as funcionalidades e sua operacionalização. Essa metodologia de teste de software é chamada caixa preta por não ter contato com o código-fonte. O contato é feito apenas com as respostas que o sistema dá a determinadas ações. 

 

Caixa Cinza

Esse tipo de teste une as técnicas da Caixa Branca e da Caixa Preta. Sendo assim, a estrutura do código-fonte e  as funcionalidades do sistema são submetidas a avaliações. 

A Caixa Cinza também é chamada de engenharia reversa, pois é utilizada para compreender o que causou erros e falhas no sistema. Isso possibilita que sejam posteriormente solucionados. 

 

Regressão

A metodologia da regressão testa todas as versões ou protótipos de um sistema. Ela é aplicada cada vez que uma funcionalidade sofre mudanças ou quando são incluídas novas funções. A finalidade desse tipo de teste é evitar a repetição de erros das versões anteriores.

 

Testes não funcionais

Os testes não-funcionais estão ligados à avaliação de quesitos que não se relacionam diretamente com as funções e respostas do sistema. Na verdade, eles analisam a usabilidade, velocidade, segurança e outros aspectos que não dependem das ações executadas pelo sistema.

Para tornar todas essas atividades possíveis, existem algumas ferramentas de teste de software consolidadas pelo mercado. Cada uma delas é mais adequada para determinada linguagem de programação ou para um tipo de plataforma. 

A Monitora possui uma equipe de automação de testes chamada de Quality Assurance. Ela é composta por profissionais qualificados que se dedicam às melhores entregas para nossos clientes, a fim de auxiliá-los a diminuir seus custos.  

Nós utilizamos técnicas e ferramentas consolidadas pelo mercado para impulsionar  empresas de diferentes segmentos de atuação:

Finanças
Saúde
Aviação 
Inteligência artificial.