   Existem 4 tipos de niveis de testes,dentre eles podemoscitar :

Testes Unitários/de Componente

A menor parte do sistema de software é frequentemente referido como unidade. Assim, este nível de teste é voltado para o exame de cada singular unidade do sistema de software para garantir que se conforma com os requisitos originais e funções, como esperado. Testes unitários geralmente são desempenhados cedo no processo de desenvolvimento pelos engenheiros, e não pelo time de testes. 

Testes de Integração

O objetivo do próximo nível de teste é verificar se as unidades combinadas trabalham bem como um grupo. Testes de integração visam detectar as falhas na interação entre as unidades dentro dos módulos. Existem 2 abordagens principais para este teste: Métodos de baixo para cima e de cima para baixo. O Teste de integração de baixo pra cima começa com unidades de teste, sucessivamente aumentado a complexidade dos módulos do software sob teste. O método de cima pra baixo usa a abordagem oposta, focando em combinações de alto nível primeiro e examinando as mais simples mais tarde.  

Teste de Sistema

Neste nível, um sistema de software completo é testado como um todo. Este estágio serve para verificar a conformidade do produto com os requisitos funcionais e técnicos e padrões de qualidade globais. Testes de sistema devem ser desempenhados por profissional altamente qualificado do time de testes, em um ambiente fechado ao negócio usando cenários quando possível.  

Teste Aceite do Usuário

Este é p último estágio do processo de testes, onde o produto é validado em relação aos requisitos do usuário final e para precisão. Este passo final ajuda o time a decidir se o produto está pronto para ser lançado ou não. Enquanto pequenos problemas devem ser detectados e resolvidos cedo no processo, este nível de teste foca na qualidade geral do sistema, de conteúdo e UI para problemas de desempenho. O estágio de aceite deve ser seguido por testes alpha e betha, permitindo que um pequeno grupo de usuários experimente o software antes que o mesmo seja oficialmente lançado. 