   O teste de software é uma maneira de avaliar a qualidade da aplicação e reduzir o risco de falha em operação, testar não consiste apenas em executar testes (executar o software e verificar os resultados). Executar testes é apenas umas das atividades.
   Testar software não é somente verificar se os requisitos foram atendidos ou se as estórias de usuário, bem como demais especificações, foram contempladas. Atribui-se ao teste de software também a validação, ou seja, verificar se o sistema atenderá às necessidades do usuário e de outras partes interessadas em seu ambiente operacional
