   Existem diversas ferramentas de testes,dentre as mais usadas podemos citar :

Selenium

No momento, Selenium é a ferramenta mais popular e usada do mercado. Esta ferramenta open source é usada principalmente para aplicações web. A estrutura de testes do Selenium atua em vários browsers e plataformas como Linux, Mac, Windows, Firefox, Chrome, Internet Explorer, assim como em Headless Browsers. O Selenium IDE, um add-on de navegador, permite gravar e reproduzir, o que significa que o testador pode usar estas funcionalidades até mesmo se estiver aprendendo a usar o Selenium IDE. O Selenium WebDriver ajuda a criar scripts de automação de testes mais complexos e avançados. Além disso, os testadores podem escrever em várias linguagens de programação como Java, Perl, JavaScript, PHP, Python, C#, Ruby e Groovy.

TestComplete

Desenvolvido pela SmartBear Software, o TestComplete é uma plataforma comercial que pode automatizar testes do desktop, celular e aplicações web. Permite também a utilização de diversas linguagens, como JavaScript, VBScript e Python, além também de ter as funções de teste orientado por dados (DDT), teste por palavras-chaves, teste de regressão e teste distribuído.

O TestComplete possibilita a criação de testes automatizados para aplicativos iOS, Web Microsoft Windows e Android. A ferramenta comporta as seguintes funções:

Testes de GUI
Suporta JavaScript, Python, VBScript, JScript, DelphiScript, C++Script e C#Script
Visualizador de testes
Testes com scripts
Gravação e reprodução de testes

Telerik Test Studio

Telerik Test Studio é uma ferramenta de automação abrangente. O TestStudio pode ser usado manualmente e também oferece teste funcional de UI, teste de performance, teste exploratório, teste mobile, teste de carregamento e teste no Visual Studio. São compatíveis no Test Studio aplicativos de automação como Angular, ASP.NET, HTML5, JavaScript, AJAX, WPF, Silverlight, MVC, Ruby e iOS, PHP e Android. Também suporta linguagens de script como VB.Net e C#.

Algumas outras funções principais de Telerik Test Studio são:

Gravar e reproduzir
Integração com Visual Basic Studio 2010 e 2012
Testes cross-browser
Integração com ferramentas de depuração
Testes manuais

Robotium

Este framework é popular para a automação de testes para Android. Benefícios do Robotium:

Compatível com aplicações nativas e híbridas.
Facilita a escrita da automação de testes de caixa preta.
Boa compatibilidade com Gradle, Ant e Maven
API simples, todos os outros métodos estão disponíveis em solo class
Delays e timings automáticos
Não é necessário escrever códigos ao navegar de uma atividade para outra
Os casos de teste são robustos, já que o tempo de processamento está vinculado aos componentes da UI.

Watir

Watir é o aplicativo de testes no Ruby, uma ferramenta open source muitíssimo leve, usada especialmente para testes de aplicações web. Gigantes da tecnologia como Oracle, SAP e Facebook a usam. Ela oferece as seguintes funções:

Testa qualquer navegador e aplicação web, independente da linguagem.
Testes cross-browser
Compatível com outras ferramentas como Cucumber, RSpec e Test/Unit
Testa os botões, links, forms e tempo de resposta de páginas web.