    Existem diversos tipos de testes,dentre os principais podemos citar :

Testes de unidade

Testes de unidade são feitos em um nível muito baixo, próximo ao código-fonte do aplicativo. Eles consistem em testar métodos e funções individuais de classes, componentes ou módulos usados pelo software. Testes de unidade, em geral, têm custo baixo para automatizar e podem ser executados com rapidez por um servidor de integração contínua.

Testes de integração

Testes de integração verificam se diferentes módulos ou serviços usados pelo seu aplicativo funcionam bem juntos. Por exemplo, pode ser testar a interação com o banco de dados ou garantir que os microsserviços funcionem juntos conforme o esperado. A execução desses tipos de testes tem um custo maior, uma vez que exigem que várias partes do aplicativo estejam ativas e em execução.

Testes funcionais

Os testes funcionais têm como foco os requisitos de negócios de uma aplicação. Eles só verificam a saída de uma ação e não verificam os estados intermediários do sistema ao executar essa ação.

Às vezes há uma confusão entre testes de integração e testes funcionais, uma vez que ambos exigem vários componentes para interagirem entre si. A diferença é que um teste de integração pode simplesmente verificar que você pode consultar o banco de dados, enquanto um teste funcional esperaria obter um valor específico do banco de dados conforme definido pelos requisitos do produto.

Testes de ponta a ponta

Teste de ponta a ponta replica o comportamento de um usuário com o software em um ambiente de aplicativo completo. Ele verifica se vários fluxos de usuário funcionam como o esperado e podem ser tão simples quanto carregar uma página da web ou fazer login ou cenários muito mais complexos verificando notificações por e-mail, pagamentos on-line etc.

Testes de ponta a ponta são muito úteis, mas têm um alto custo e podem ser difíceis de atualizar quando automatizados. Recomendamos ter alguns testes de ponta a ponta essenciais e contar mais com tipos de testes de nível inferior (testes de unidade e de integração) para poder identificar rapidamente alterações que causam falha.

Teste de aceitação

Os testes de aceitação são testes formais executados para verificar se um sistema atende aos requisitos de negócios. Eles exigem que todo o aplicativo esteja ativo e em execução e foca em replicar os comportamentos do usuário. Porém, também pode ir mais além e medir o desempenho do sistema e rejeitar alterações se determinadas metas não forem cumpridas.

Teste de desempenho

Os testes de desempenho avaliam o desempenho de um sistema sob uma carga de trabalho específica. Esses testes ajudam a medir a confiabilidade, a velocidade, a escalabilidade e a capacidade de resposta de um aplicativo. Por exemplo, o teste de desempenho pode observar tempos de resposta ao executar um grande número de solicitações, ou ver como o sistema se comporta com quantidade significativa de dados. Ele pode determinar se um aplicativo atende aos requisitos de desempenho, localizar gargalos, medir a estabilidade durante picos de tráfego e muito mais.

Teste de sanidade

Testes de sanidade são testes básicos que verificam a funcionalidade básica do aplicativo. Eles são feitos para terem execução rápida e sua meta é garantir que os principais recursos do seu sistema estejam funcionando conforme o esperado.

Os testes de sanidade podem ser úteis logo após um novo build ser feito para decidir se você pode ou não executar testes mais caros, ou logo após uma implementação para garantir que o aplicativo esteja sendo executado como deveria no ambiente recém-implementado.